
遊戲名稱：Defence Grid The Awakening
類型：塔防
開發商


Defence Grid 是一款非常經典的塔防遊戲，


本人其實本來對塔防沒什麼特別的興趣，充其量就是魔獸的塔防地圖玩過一些(守護女神、元素TD、水之TD)。之所以會對塔防產生興趣是
因為之前上課時和同學做了一款塔防的小遊戲(半成品)，在設計的過程裡對塔防


必須說這款遊戲真的設計的非常好，不愧是塔防遊戲的經典之作



防禦塔與敵人種類

GUN
INFORNAL
LASER
MENTOR
CANNON
TEMPORAL
MISSILE
COMMAND
TESLA

敵人也有很多不同類型：




在塔和敵人的設計上，個人覺得平衡的相當不錯

gun機槍塔 : 最便宜也是最基本的防禦塔。可以對空、近距離的傷害也相當不錯。
inferno火焰塔：錐狀範圍傷害，在面對複數敵人時相當有用

laser雷射塔：近距離高輸出的防禦塔，同時會附加持續性的燃燒傷害
temporal 緩速塔：給予範圍性的緩速，本身不會攻擊，但放在火力密集處的效果非常好。 

meteor隕石塔：發射一顆火球造成範圍傷害，是遊戲中距離最遠的塔，不過無法攻擊太近的敵人。
cannon加農砲塔：個人最喜歡的塔，攻擊範圍大又可以對空。

missile飛彈塔：只能對空，但傷害和攻擊距離都非常優秀，在有空軍的關卡蓋一兩座會很有用。
tesla磁爆塔：單體傷害，如果有一段時間沒攻擊會充能強化下一次傷害，適合放在地圖最後撿尾刀



多變的關卡

要說我認為這款遊戲做的做出色的地方，我認為絕對是關卡的多樣性。在我玩過的塔防遊戲中，我認為有很大