

XCOM是我在steam上買的第一款遊戲，也是我在steam上遊戲時數最多的遊戲，雖然這款遊戲的年代已經有點久了，但我認為它對於喜愛策略
類遊戲的人，仍然是非常值得一玩的經典之作。

在XCOM中，你扮演的是抵抗外星人入侵的神秘組織──XCOM的指揮官。你需要派出菁英士兵到世界各地阻止外星人的入侵行動，同時建設基地
、並藉由發射衛星、擊落幽浮來降低世界各國的恐慌；在過程裡，你會逐漸接露外星人的真正目的並試圖阻止他們的野心。

在XCOM的遊戲過程中，包含了兩個主要的部份：回合制的小隊戰鬥，以及基地的建設管理

首先談談戰鬥的部分。在XCOM中，你每一次的任務可以從兵營中挑選4到6人的小隊，前往任務地點阻止外星人的行動。每個士兵一開始都是
新兵，隨著經驗成長可以升級為重裝兵、突襲兵、狙擊兵或支援兵的其中一種

突擊兵的特色是高機動性，擅長繞過掩體攻擊失去掩護的敵人，突擊兵專用的散彈槍更可以在近距離對非機械單位輸出極高傷害

重裝兵裝備了重機槍與火箭發射器，火箭可以有效對付成群的敵人

狙擊兵擁有遊戲中最高的命中率成長，並且能透過小隊視野在遠距離外進行穩定的輸出

支援兵擅長用醫療包回血，並且隨著等級提升，在投擲輔助性手雷(煙霧彈、閃光彈)與監視射擊方面都能獲得額外加乘